They're all here?
ພວກເຂົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Of course, they're all here.
ແນ່ນອນ, ພວກເຂົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I told Naja Naja
I'd get 'em, didn't I?
ຂ້ອຍບອກນາຈານາຈາວ່າຂ້ອຍ
ຈະເອົາພວກມັນ,ແມ່ນບໍ?
Do they have
enough air in there, brother?
ພວກເຂົາມີອາກາດພຽງພໍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ,ອ້າຍ?
Last time,
there wasn't enough air.
ໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ບໍ່ມີອາກາດພຽງພໍ.
Yeah, yeah.
You make one mistake...
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າ
ເຮັດຄວາມຜິດພາດດຽວ...
Don't worry.
They've got air, food, water.
ຢ່າກັງວົນ.ພວກເຂົາ
ມີອາກາດ,ອາຫານ,ນ້ໍາ.
It's like a cruise ship.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເຮືອທ່ອງທ່ຽວ.
Hmm, good.
ອືມ, ດີ.
We get this shipment
to the ceremony,
ພວກເຮົາເອົາສິນຄ້ານີ້ໄປສູ່ພິທີ,
our Lord might give you
another chance.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ
ອາດຈະໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດອີກຄັ້ງ.
Maybe you'll survive
in Kali Yuga's new world.
ບາງທີເຈົ້າຈະລອດຊີວິດ
ໃນໂລກໃໝ່ຂອງຄາລີຢູກາ.
You think so?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
Oh, man...
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ...
We'll get them there on time.
I promise, Chen.
ພວກເຮົາຈະເອົາພວກມັນໄປບ່ອນນັ້ນ
ໃນເວລາ.ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ເຊນ.
Kobra can count on me.
ໂກບຣາສາມາດເຊື່ອຖືຂ້ອຍໄດ້.
Don't lose your head.
Back to back.
ຢ່າສູນເສຍຫົວຂອງທ່ານ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Shoot at anything that moves.
ຍິງໃສ່ທຸກຢ່າງທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
It's the bat.
ມັນເປັນແຕະ.
It's gotta be the bat!
ມັນຕ້ອງເປັນແຕະ!
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
Did we get him?
ພວກເຮົາຈັບລາວໄດ້ບໍ?
You cavort with demons
and call them gods!
ເຈົ້າພົວພັນກັບຊາຕານແລະ
ເອີ້ນພວກມັນວ່າພະເຈົ້າ!
You embrace the darkness
ເຈົ້າອ້ອມແອ້ມຄວາມມືດ
and treat it
as if it was light.
ແລະຮັກສາມັນຄືກັບວ່າມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ.
Your judgment is at hand.
ການຕັດສິນຂອງທ່ານໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ.
And I, Azrael...
find you guilty!
ແລະຂ້ອຍ,ອາຊຣາເລ...
ພົບວ່າເຈົ້າມີຄວາມຜິດ!
What in the hell?
ມີຫຍັງຢູ່?
Which way?
ທາງໃດ?
How should I know? Maybe--
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ? ບາງທີ...
Defiler.
ຜູ້ເປື້ອນ.
Evil.
ໂຊກຮ້າຍ.
Your cult of serpents
must be punished.
ການບູຊາຂອງຊ້າງຂອງທ່ານຕ້ອງຖືກລົງໂທດ.
Please... please don't.
ຂໍຮ້ອງ... ຂໍຮ້ອງຢ່າເຮັດ.
I promise. I'll change my ways.
ຂ້ອຍສັນຍາ. ຂ້ອຍຈະປ່ຽນວິທີຂອງຂ້ອຍ.
Please!
ກະລຸນາ!
Kali Yuga, thank you.
ຄາລີ ຢູກາ, ຂອບໃຈ.
Stay down.
ຢູ່ລຸ່ມ.
Someone call 911!
ມີໃຜໂທຫາ 911!
No... No, not this.
ບໍ່... ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນີ້.
Not again.
ບໍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Please.
ກະລຸນາ.
You have to help me.
ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ.
You have to.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
Come on. Push woman, push!
ມາແລ້ວ. ດັນແມ່ຍິງ, ດັນ!
That's it, that's it.
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ.
C'mon, c'mon. Push!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ດັນ!
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
It's...
ມັນ...
It's a boy.
ມັນເປັນເດັກຊາຍ.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
It can't be true. No, please!
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນ
ຄວາມຈິງໄດ້.ບໍ່,ກະລຸນາ!
I'm so sorry,
my child.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ລູກຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Look, ma'am.
ເບິ່ງ, ແມ່.
I do not make
the rules.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດກົດລະບຽບ.
This is our way.
ນີ້ແມ່ນວິທີຂອງພວກເຮົາ.
You and the boy must pay
for your husband's sins.
ເຈົ້າແລະເດັກຊາຍຕ້ອງຈ່າຍ
ຄ່າບາບຂອງຜົວຂອງທ່ານ.
It isn't right!
ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງ!
Life rarely is.
ຊີວິດບໍ່ຄ່ອຍເປັນ.
- Oh, now what do we have here?
- Huh?
- ໂອ້, ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ຮາ?
Hey!
ເຮ້!
Right now, I'm gonna
have a little snack.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຈະກິນອາຫານຫວ່າງນ້ອຍໆ.
What? Where is it?
ຫຍັງ? ມັນຢູ່ໃສ?
Oh, you think that's funny?
ໂອ້, ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
Momma!
ແມ່!
Momma.
ແມ່.
Here, eat.
ມາແລ້ວ, ກິນ.
What have I told you? Huh?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງແລ້ວ? ແມ່ນບໍ?
No weakness. No pity.
ບໍ່ມີຄວາມອ່ອນແອ. ບໍ່ມີຄວາມເມດຕາ.
Even for me.
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບຂ້ອຍ.
You want to be kind
to your mama?
ເຈົ້າຢາກເປັນຄົນດີຕໍ່ແມ່ບໍ?
Then survive. Dominate.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ລອດ. ຄອບຄອງ.
Subjugate!
ຖືກຄວບຄຸມ!
- But mom...
- No.
- ແຕ່ແມ່...
- ບໍ່.
You do not make me
strong by showing me mercy.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແຂງແຮງ
ໂດຍການສະແດງຄວາມເມດຕາໃຫ້ຂ້ອຍ.
If I am to live,
I must want to.
ຖ້າຂ້ອຍຈະຢູ່ອາໄສ, ຂ້ອຍຕ້ອງຢາກເຮັດ.
If you are to live,
you must want to.
ຖ້າເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ, ເຈົ້າຕ້ອງຢາກເຮັດ.
This is the way of the world.
ນີ້ແມ່ນວິທີຂອງໂລກ.
He's here.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
I found something for you.
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- What is it?
- An old magazine.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ວາລະສານເກົ່າ.
But it talks about Gotham City.
ແຕ່ມັນເວົ້າກ່ຽວກັບເມືອງໂກທາມ.
A place
with the prettiest women...
ບ່ອນທີ່ມີແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ...
and handsome-looking men and
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມແລະ
skyscrapers as high
as the eye can see.
ໂຮງແຮມສູງເທົ່າທີ່ຕາສາມາດເຫັນໄດ້.
It's a place a boy
could become a man.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ເດັກຊາຍ
ສາມາດກາຍເປັນຜູ້ຊາຍໄດ້.
- Here.
- "Gotham Today.
- ມາແລ້ວ.
- ໂກທາມມື້ນີ້.
The strength
of Thomas Wayne..."
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງໂຕມັສ ເວີນ..."
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
How is your mother?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Sick.
ເຈັບປ່ວຍ
Oh... I am sorry.
ໂອ້... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
But if you need me,
I'll be here.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Look, Momma.
I have something new to read.
ເບິ່ງ,ແມ່.ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃໝ່ທີ່ຈະອ່ານ.
A wonder.
ເປັນຄວາມແປກໃຈ.
I thought you have read
everything they have.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ອ່ານ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Why do we read?
ພວກເຮົາອ່ານເປັນຫຍັງ?
Because knowledge is strength.
ເພາະຄວາມຮູ້ແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
And strength is survival.
ແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນການລອດຊີວິດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good.
ດີນະ
What is it about?
ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Someone named Thomas Wayne.
ບາງຄົນຊື່ວ່າ ໂຕມັສ ເວີນ.
He lives in Gotham City.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເມືອງໂກທາມ.
I have heard of him.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນລາວແລ້ວ.
He is a powerful man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງ.
A strong man.
ຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງ.
You could be a man like him.
ເຈົ້າອາດຈະເປັນຜູ້ຊາຍຄືກັບລາວ.
Not from
inside these walls.
ບໍ່ແມ່ນຈາກພາຍໃນກໍາແພງເຫຼົ່ານີ້.
Then grow.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Grow until these walls
cannot hold you.
ເຕີບໃຫຍ່ຈົນກວ່າກໍາແພງເຫຼົ່
ານີ້ບໍ່ສາມາດຖືເຈົ້າໄດ້.
Till you burst free.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະແຕກອອກມາເປັນອິດສະຫຼະ.
Then you can show the world...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດ
ສະແດງໃຫ້ໂລກເຫັນ...
people like this Thomas Wayne,
ຄົນແບບນີ້ໂຕມັສ ເວີນ,
what true strength is.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຫຍັງ.
I will, Momma.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ແມ່.
I'll make them bow before me.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຍອມຮັບຂ້ອຍ.
And then, I'll give you
a palace in the sky.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະ
ໃຫ້ເຈົ້າທໍານຽບໃນສະຫວັນ.
The world will know
our name, Momma.
ໂລກຈະຮູ້ຊື່ຂອງພວກເຮົາ, ແມ່.
Someday,
we'll go to this Gotham,
ມື້ໜຶ່ງ, ພວກເຮົາຈະໄປໂກທາມນີ້,
and it will be ours.
ແລະມັນຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
Someday, it will be ours.
ມື້ໜຶ່ງ, ມັນຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ.
Mmm...
ມມມມ
I heard about your mother.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
You're all alone now.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວດຽວນີ້.
Well, I know you must be sad,
ດີ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ,
but I can comfort you.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດສະບາຍໃຈເຈົ້າໄດ້.
It's good to let others
carry your burdens.
ມັນດີທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ຄົນອ
ື່ນຖືພາຄວາມໜັກຂອງທ່ານ.
That is weakness!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມອ່ອນແອ!
The strong carry
their own burdens.
ຄົນແຂງແຮງຖືພາພາລະຂອງຕົນເອງ.
And the weak,
they deserve what they get.
ແລະຄົນອ່ອນແອ,ພວກເຂົາສົມຄວນ
ໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຮັບ.
Hey!
ເຮ້!
Calm down!
ສະບາຍໃຈ!
Boy...
ເດັກຊາຍ...
what have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Goddamn it!
ສະບາຍດີ!
That is not a boy.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍ.
That's a demon.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
A bane
to everything that is holy.
ການໂຊກຮ້າຍຕໍ່ທຸກຢ່າງທີ່ສັກສິດ.
Take him.
ເອົາລາວໄປ.
Place him
in the Cavidad Oscuro.
ເອົາລາວໄວ້ໃນ Cavidad Oscuro.
It would be a mercy
to kill you quickly... Bane.
ມັນຈະເປັນຄວາມເມດຕາທີ່ຈະ
ຂ້າເຈົ້າຢ່າງໄວວາ...ບານ.
But there is
no more mercy here.
ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມເມດຕາອີກຕໍ່ໄປຢູ່ນີ້.
The government forbids me
from executing you,
ລັດຖະບານຫ້າມຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ປະຫານເຈົ້າ,
but I have other ways.
ແຕ່ຂ້ອຍມີວິທີອື່ນ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
No one has survived
the Cavidad Oscuro for long.
ບໍ່ມີໃຜລອດຊີວິດຈາກ Cavidad
Oscuro ເປັນເວລາດົນນານ.
So your stay
will be a short one.
ສະນັ້ນການຢູ່ຂອງທ່ານຈະເປັນສັ້ນໆ.
Here's something for you
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
to pass what little time
you have left.
ເພື່ອຜ່ານເວລານ້ອຍໆທີ່ທ່ານຍັງເຫຼືອໄວ້.
Ah, look at that.
You have friends!
ອາ, ເບິ່ງມັນ. ເຈົ້າມີເພື່ອນ!
Hiciste amigos.
ເພື່ອນມິດຂອງລາວ.
I see the hate burning
in your eyes, boy.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມກຽດຊັງທີ່
ເຜົາໄໝ້ໃນຕາເຈົ້າ,ເດັກຊາຍ.
Let's hope it's enough
to keep you warm.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າມັນພຽງພໍ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອົບອຸ່ນ.
Is that the kid?
ນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍບໍ?
How long has he been
down there?
ລາວຢູ່ລຸ່ມນັ້ນດົນປານໃດ?
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
If he can survive, so can we.
ຖ້າລາວສາມາດລອດຊີວິດໄດ້,
ພວກເຮົາກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He has shown us.
ລາວໄດ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນແລ້ວ.
You are a survivor,
which means you are strong.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ລອດຊີວິດ,
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າແຂງແຮງ.
And we need strong men.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງ.
Our government
has created something.
ລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາໄດ້
ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Something that will
make our soldiers more than...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ທະຫານຂອງພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາ...
mortal.
ຄົນຕາຍ.
If we can find someone
strong enough to withstand it.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຄົນ
ແຂງແຮງພໍທີ່ຈະທົນທານຕໍ່ມັນໄດ້.
We've had little
success so far.
ພວກເຮົາປະສົບຜົນສໍາເລັດ
ໜ້ອຍໜຶ່ງຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
But maybe you
will be different, eh?
ແຕ່ບາງທີເຈົ້າຈະເປັນ
ຄົນແຕກຕ່າງກັນ,ແມ່ນບໍ?
This is your chance to pay
for the sins of your father.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານທີ່ຈະ
ຈ່າຍຄ່າບາບຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ.
It is called "Venom."
ມັນເອີ້ນວ່າ" Venom".
And with it,
ແລະກັບມັນ,
we will return Santa Prisca
to its former glory.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງ Santa Prisca ກັບຄືນ
ສູ່ຄວາມສະຫງ່າລາສີເກົ່າຂອງມັນ.
Our glory.
ຄວາມສະຫງ່າລາສີຂອງພວກເຮົາ.
Ah...
ອາ...
I thought
he would survive
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະລອດຊີວິດ
where the others could not.
ບ່ອນທີ່ຄົນອື່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
No matter.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I have an entire building
of unwilling guinea pigs.
ຂ້ອຍມີອາຄານທັງໝົດຂອງ
ໝູ Guinea ທີ່ບໍ່ຢາກ.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Please... don't...
ກະລຸນາ... ຢ່າ...
Please, I...
I'll give you anything.
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າທຸກຢ່າງ.
Just let me live.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ.
Live?
ມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
You do not know what it means
to live. It is not a right.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຊີວິດມີຄວາມໝາຍ
ແນວໃດ.ມັນບໍ່ແມ່ນສິດ.
It is a prize...
ມັນເປັນລາງວັນ...
A prize which must be won!
ລາງວັນທີ່ຕ້ອງຊະນະ!
Please.
ກະລຸນາ.
I should thank you.
ຂ້ອຍຄວນຂອບໃຈເຈົ້າ.
You made me survive.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລອດຊີວິດ.
Made me embrace the darkness.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ້ອມແອ້ມຄວາມມືດ.
Learn what true strength is.
ຮຽນຮູ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຫຍັງ.
And now I must give
others that gift.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້
ຂອງຂວັນນັ້ນໃຫ້ຄົນອື່ນ.
What...
ຫຍັງ...
What are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
What you said,
"a demon, an abomination.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ,"
ໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມກຽດຊັງ.
A bane to everything
that is holy."
ການໂຊກຮ້າຍຕໍ່ທຸກຢ່າງທີ່ສັກສິດ."
Surrender!
ຍອມຮັບ!
No.
ບໍ່.
No, por favor... No!
ບໍ່, ກະລຸນາ... ບໍ່!
Bane!
Bane! Bane! Bane! Bane!
ບາເນຍ! ບາເດຍ! ແບນ!
So,
what gives you hope, Mr. Wayne?
ສະນັ້ນ,ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຫວັງ,ທ້າວເວີນ?
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
Well, I hope
we can move this along
ດີ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຍ້າຍເລື່ອງນີ້ໄປໄດ້
so I can go back to work.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກໄດ້.
Please take this seriously.
ກະລຸນາເອົາເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈ.
Oh, I am.
ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນ.
I thought you were
supposed to help me
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຊ່ວຍຂ້ອຍ
with some of my
more serious physical problems.
ກັບບາງບັນຫາທາງຮ່າງກາຍທີ່
ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
In order to do what I do,
to heal the body,
ເພື່ອເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
,ເພື່ອປິ່ນປົວຮ່າງກາຍ,
we have to make sure
we heal the mind.
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຮົາຈະປິ່ນປົວຈິດໃຈ.
So, as I was saying,
what gives you hope?
ສະນັ້ນ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າ
,ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຫວັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
A good scotch.
ວິກສ໌ທີ່ດີ.
A nice watch.
ໂມງທີ່ດີເລີດ.
Uh-huh.
ໂອ້.
If you won't start,
maybe I should.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ
,ບາງທີຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
Mr. Wayne, I did a deep dive
on you the other day.
ທ້າວເວີນ,ຂ້ອຍໄດ້ລອຍນ້ໍາ
ເລິກໃສ່ເຈົ້າໃນມື້ວານນີ້.
- I'm flattered.
- Don't be.
- ຂ້ອຍຊົມເຊີຍ.
- ຢ່າເປັນ.
What I found
was really quite interesting.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ
ແມ່ນໜ້າສົນໃຈຫຼາຍແທ້ໆ.
The tabloids reported
you had a falling out
ໜັງສືພິມຂ່າວລາຍງານວ່າເຈົ້າໄດ້ຕົກລົງກັນ
with your son, Dick Grayson?
ກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານ, ດິກ ແກຣຊັນ?
It was...
ມັນເປັນ...
It was time for him to move on.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ລາວຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
And then your second ward,
Jason Todd?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄຸ້ມຄອງ
ທີສອງຂອງທ່ານ,ເຈຊອນໂຕດ?
By your own admission,
a hard case.
ຕາມການຍອມຮັບຂອງທ່ານເອງ, ກໍລະນີທີ່ຍາກ.
Well...
I'm sorry for your loss.
ດີ... ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
And you mentioned
a new intern at work. Tim?
ແລະເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງນັກຝຶກອົບ
ຮົມຄົນໃໝ່ຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.ທີມ?
He's... um...
ລາວເປັນ... ອູມ...
Smart. Determined.
ສະຫລາດ. ຕັດສິນໃຈ.
- In need?
- I'm sorry.
- ຕ້ອງການບໍ?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I don't really understand--
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈແທ້ໆ...
Oh, Mr. Wayne.
ໂອ້, ທ້າວເວີນ.
Bruce, please.
ບຣູສ, ກະລຸນາ.
Mr. Wayne,
we both know you understand.
ທ້າວເວີນ,ພວກເຮົາທັງສອງ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
You may have all of your board,
ເຈົ້າອາດຈະມີກະດານທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ,
the media, whatever debutante
ສື່
you take out
on the town fooled.
ເຈົ້າອອກໄປຕໍ່ເມືອງຖືກຫຼອກລວງ.
But I've been listening to you
for a few days,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຟັງເຈົ້າ
ເປັນເວລາສອງສາມມື້ແລ້ວ,
and I know
how intelligent you are.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ.
I know the mask you put on
for those around you.
ຂ້ອຍຮູ້ໜ້າກາກທີ່ເຈົ້າໃສ່
ສໍາລັບຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
I'm here because I thought
you might be able to help me
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້
with some of my
physical issues.
ກັບບາງບັນຫາທາງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
No. You're here because
your surrogate father
ບໍ່.ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າພໍ່ແທນຂອງທ່ານ
said he'd quit
if you didn't find help.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະອອກຈາກຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I want to help you, Mr. Wayne.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ, ທ້າວເວີນ.
And in order for me to help,
ແລະເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍ,
I need to know
what and who I'm helping.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າຂ້ອຍກ
ໍາລັງຊ່ວຍຫຍັງແລະໃຜ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
I'll make sure you're paid
for wasting your time.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຖືກຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບການເສຍເວລາຂອງທ່ານ.
When I ask you
what gives you hope,
ເມື່ອຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າຫຍັ
ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫວັງ,
it seems obvious to me.
But you don't seem to see it.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຈະແຈ້ງຕໍ່ຂ້ອຍ.ແຕ່
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມັນບໍ່ເຫັນມັນ.
Enlighten me.
ແສງສະຫວ່າງຂ້ອຍ.
People. Helping people.
ຄົນ. ຊ່ວຍຄົນ.
It's obvious from your own
personal tragedies
ມັນຈະແຈ້ງຈາກໂຊກຮ້າຍສ່ວນຕົວຂອງທ່ານເອງ
that you're working out
the trauma you experienced
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງແກ້ໄຂຄວາມ
ເຈັບປວດທີ່ເຈົ້າປະສົບ
as a little boy
by helping others.
ໃນຖານະເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ
ໂດຍການຊ່ວຍຄົນອື່ນ.
What's fascinating, however,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນ,
is that you don't
recognize the need
ແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ຮັບຮູ້ຄວາມຕ້ອງການ
to be helped in return.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອໃນແລກປ່ຽນ.
Instead, you continue to think
ແທນທີ່ຈະ, ເຈົ້າສືບຕໍ່ຄິດວ່າ
these people would be lost
without you.
ຄົນເຫລົ່ານີ້ຈະຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Which makes you,
if I can be blunt...
ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ,ຖ້າຂ້ອຍ
ສາມາດເວົ້າໂດຍກົງໄດ້...
You weren't before?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນກ່ອນບໍ?
It makes you a control freak
with a messiah complex.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ການຄວບຄຸມທີ່ມີສັບສົນຂອງເມັດຊີຍ.
You need help, Mr. Wayne.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ, ທ້າວເວີນ.
And if you don't ask for it,
something's going to break.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ຂໍມັນ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈະແຕກ.
And things that break
ແລະສິ່ງຕ່າງໆທີ່ແຕກ
aren't easily
put back together.
ບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະໂຮມກັນຄືນໄດ້.
Cell 113, secured.
ຄຸກ 113, ປອດໄພແລ້ວ.
Cell 114, secured.
ຄຸກ 114, ປອດໄພແລ້ວ.
Secure?
ປອດໄພບໍ?
If I was secure,
I'm sure they'd let me out.
ຖ້າຂ້ອຍປອດໄພ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຂົາຈະປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປ.
I am late for a tea party,
after all.
ຂ້ອຍຊ້າໄປງານລ້ຽງຊາ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Nutball.
ນັດບອລ
Stan?
ສຕັນ?
I just heard a noise
in the east wing.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນສຽງດັງໃນກະຕ່າຕາເວັນອອກ.
Is that you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Stan?
ສຕັນ?
Stan, this isn't funny.
ແສຕັນ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
Ohh...
ໂອ້...
Well, maybe
you're going bonkers.
ດີ, ບາງທີເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
But I'll tell you
a little secret,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກຄວາມລັບນ້ອຍໆໃຫ້ເຈົ້າ,
all the best people are.
ຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດທຸກຄົນແມ່ນ.
Shut up, Hatter!
ປິດງຽບ, Hatter!
Stan!
ສຕັນ!
Okay, I'm pulling the alarm.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດຶງກະຕຸ້ນ.
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
I hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Ohh...
ໂອ້...
I might make the tea party
after all.
ຂ້ອຍອາດຈະໄປງານລ້ຽງຊາໃນທີ່ສຸດ.
I'm going to the party
ຂ້ອຍຈະໄປງານລ້ຽງ
The liberation
of Gotham begins.
ການປົດປ່ອຍໂກທາມເລີ່ມຕົ້ນ.
Shouldn't you slow down?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຊ້າລົງບໍ?
No.
ບໍ່.
I didn't mean driving.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຂັບລົດ.
I meant...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
You haven't slept since Arkham
exploded two days ago.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ນອນນັບຕັ້ງແຕ່ອາຣ
ັກແຮມລະເບີດເມື່ອສອງມື້ກ່ອນ.
You need to rest.
ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນ.
I'll rest when everyone
that's escaped is captured.
ຂ້ອຍຈະພັກຜ່ອນເມື່ອ
ທຸກຄົນທີ່ໜີຖືກຈັບກຸມ.
Not before.
ບໍ່ກ່ອນ.
Right now,
we're all that stands
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຢືນຢູ່
between those inmates
and the fall of Gotham.
ລະຫວ່າງນັກໂທດເຫຼົ່ານັ້ນ
ແລະການຕົກລົງຂອງໂກທາມ.
Well, maybe we should ask
Jean-Paul for help.
ດີ,ບາງທີພວກເຮົາຄວນ
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຈິນໂປລ.
His training is coming along
ການຝຶກອົບຮົມຂອງລາວ ກໍາ ລັງມາພ້ອມ
and he hasn't
had an outburst in--
ແລະລາວບໍ່ໄດ້ເກີດການລະເບີດໃນ...
I told you, he's a bomb
that needs to be defused.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ລາວເປັນ
ລະເບີດທີ່ຕ້ອງຖືກລົບລ້າງ.
The only reason
he's in the cave is that
ເຫດຜົນດຽວທີ່ລາວຢູ່ໃນຮູຮານແມ່ນວ່າ
we have a chance to help him
where no one else would.
ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະຊ່ວຍລາວ
ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜອື່ນຈະເຮັດ.
We just need to keep
an eye on him,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເບິ່ງແຍງລາວ,
to give him purpose,
to show him his skills
ສະແດງຄວາມສາມາດໃຫ້ລາວ
can be a blessing
instead of a curse.
ສາມາດເປັນພອນແທນທີ່ຈະເປັນຄໍາສາບານ.
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Stay put.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What? I'm coming with you.
ຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
No, you're not.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Man the aerial drone. Relay
anything that might warrant it.
ຜູ້ຊາຍດຣອນທາງອາກາດ.ສົ່ງ
ທຸກຢ່າງທີ່ອາດຈະຍອມຮັບມັນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
North of your location,
ທາງທິດເໜືອຂອງສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ,
it looks like Mad Hatter
is having a party.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແມດແຮຕ
ເຕີກໍາລັງຈັດງານລ້ຽງ.
Yes, yes.
You're all doing splendidly.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າ
ທັງໝົດເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Now, I think it's time
for dessert.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງ
ເວລາທີ່ຈະກິນອາຫານຫວານ.
Everyone, you see
the knives in front of you?
ທຸກຄົນ,ເຈົ້າເຫັນດອກໄມ້
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າບໍ?
Pick them up.
ເອົາພວກມັນຂຶ້ນ.
You all had a hand
in sending me to Arkham.
ເຈົ້າທັງໝົດມີມືໃນການ
ສົ່ງຂ້ອຍໄປອາຣັກແມນ.
So why not use those hands
to kill yourselves?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຊ້
ມືເຫຼົ່ານັ້ນເພື່ອຂ້າຕົວເອງ?
Oh, look, it's Batman.
ໂອ້, ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນແບຕແມນ.
Hello, dear.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ.
How nice of you to join us.
ເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
Come on, sit down.
ມາແລ້ວ, ນັ່ງລົງ.
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
Would you like
a nice cup of tea?
ເຈົ້າຢາກດື່ມຊາທີ່ດີບໍ?
Mad Hatter, the party's over.
ແຮດເຕີໂຊກຮ້າຍ,ງານລ້ຽງ
ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
Over?
ສິ້ນສຸດລົງບໍ?
But, we just got here.
ແຕ່, ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້.
My friends are wearing
their party hats,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງ
ໃສ່ໝວກງານລ້ຽງຂອງພວກເຂົາ,
and now they'll do
whatever I want them to do.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຂົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ.
And what I want them to do,
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ,
is play a favorite game
of a friend of mine.
ແມ່ນການຫຼິ້ນເກມທີ່ມັກຂອງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Off with your head.
ເອົາຫົວອອກໄປ. ເອົາຫົວລົງ.
Off with your head!
ຕັດຫົວອອກ!
Oh!
ໂອ້!
My days!
I've never seen that before.
ມື້ຂອງຂ້ອຍ!ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນແບບນັ້ນກ່ອນ.
Well, Batman,
you've really lost your touch.
ດີ,ແບຕແມນ,ເຈົ້າໄດ້ສູນເສ
ຍການສໍາຜັດຂອງທ່ານແທ້ໆ.
I expected more
from the Dark Knight.
ຂ້ອຍຄາດຫວັງຫຼາຍຂຶ້ນຈາກນາຍຮົບມືດ.
What? Where am I?
ຫຍັງ? ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
This party is getting boring.
ງານລ້ຽງນີ້ ກໍາ ລັງເບື່ອໜ່າຍ.
Let's end the night
with a bang!
ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດຄືນດ້ວຍການໂຈມຕີ!
You insolent--
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ...
I told you to wait in the car.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ລໍຖ້າໃນລົດ.
I'm sorry. I... It looked like
you needed some help.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ...ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Hmm.
ອືມ.
- No!
- Jean-Paul?
- ບໍ່!
- ຈິນໂປລ?
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Alfred.
ແອລຟີດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, I think so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Take heart.
ເອົາໃຈໃສ່.
You lasted longer
than last time,
ເຈົ້າໄດ້ທົນນານກວ່າຄັ້ງສຸດທ້າຍ,
and the time before that.
ແລະເວລາກ່ອນນັ້ນ.
All in all, you're making
tremendous progress.
ທັງໝົດໃນທັງໝົດ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ມີຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Yes, but...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
Uh, what they did to me,
Alfred.
ໂອ້,ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ເຮັດກັບຂ້ອຍ,ແອລຟີດ.
I had a life before Azrael.
ຂ້ອຍມີຊີວິດກ່ອນອາຊາເຣວ.
Before the Order of Dumas.
ກ່ອນຄໍາສັ່ງຂອງດູມາສ໌.
At least I thought I did.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Now I...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍ...
I don't know who or...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜຫຼື...
what I am.
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
You are a man that was abused
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກໂຊກຮ້າຍ
by this Order of Dumas...
Your father.
ໂດຍຄໍາສັ່ງຂອງດູມາສ໌ນີ້... ພໍ່ຂອງທ່ານ.
What they did
was unconscionable.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດແມ່ນບໍ່ມີຈິດໃຈ.
But we'll fix it, my boy.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂມັນ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Batman does not take people
into his confidence lightly.
ແບຕແມນບໍ່ເອົາຄົນເຂົ້າໄປໃນ
ຄວາມເຊື່ອຖືຂອງລາວຢ່າງງ່າຍດາຍ.
You're here because he thinks
it's the best place
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າລາວ
ຄິດວ່າມັນເປັນບ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
for you to heal, to recover.
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະປິ່ນປົວ, ເພື່ອຟື້ນຟູ.
And you're well on your way.
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນທາງທີ່ດີ.
In the meantime,
may I recommend doing
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຂ້ອຍຂໍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຮັດ
what we Englishmen do
when things get a bit rough?
ພວກເຮົາຊາວອັງກິດເຮັດຫຍັງເມື່ອ
ສິ່ງຕ່າງໆຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍ?
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Have a spot of tea.
ດື່ມຊາບາງຢ່າງ.
I was not trying
to disobey you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມບໍ່ເຊື່ອຟັງເຈົ້າ.
I just... It looked like
you needed help, that's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
What I need is for you
to follow orders.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແມ່ນໃຫ້
ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ.
Look into what caused
the explosion at Arkham.
ເບິ່ງວ່າເປັນຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ການລະເບີດຢູ່ອາຣັກແມ.
Ask Jean-Paul.
ຖາມຈິນໂປລ.
Maybe his considerable
computer skills can be of use.
ບາງທີຄວາມສາມາດຄອມພິວເຕີຂອງ
ລາວທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງສາມາດໃຊ້ໄດ້.
I should be in the field and--
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ໃນພາກສະໜາມແລະ...
Right. Understood.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Master Bruce,
may I make you some food, sir?
ເຈົ້າບຣູສ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດອາຫານໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
No, Alfred,
I'm just back to resupply.
ບໍ່,ແອລຟີດ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ກັບມາເພື່ອສະໜອງຄືນ.
Sir, if I may,
you are looking a bit weary.
ເຈົ້າ,ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ,ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍເລັກນ້ອຍ.
You need to sleep.
ເຈົ້າຕ້ອງນອນ.
I'm sure the Arkham escapees
would love that,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຜູ້ໜີຈາກອາຣັກແຮມຈະມັກມັນ,
but I can't give them a break.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ພວກເຂົາພັກຜ່ອນໄດ້.
Not now.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
Radio in if you find anything.
ໂທລະພາບມາຖ້າເຈົ້າພົບຫຍັງ.
He's tired, Tim.
ລາວເມື່ອຍແລ້ວ, ທີມ.
I'm sure you'll be back out
on patrol in no time.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ໃນການລາດຕະເວນໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm just worried.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນ.
He's been going nonstop
for two days.
ລາວ ກໍາ ລັງໄປບໍ່ຢຸດໄດ້ສອງມື້ແລ້ວ.
That's a long time
with no rest,
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານໂດຍບໍ່ມີການພັກຜ່ອນ,
even for Batman.
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບແບຕແມນ.
Yes, you're right, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ແນ່ນອນ.
Since you'll be staying here
for the evening,
ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕອນແລງ,
shall I tell your father
that you'll be working late?
ຂ້ອຍຈະບອກພໍ່ເຈົ້າວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກຊ້າບໍ?
I'm not staying here.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Master Bruce wanted you
to stay in the Batcave.
ເຈົ້າບຣູສຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຮູແບຕ໌.
He didn't say stay
in the Batcave.
ລາວບໍ່ໄດ້ບອກໃຫ້ຢູ່ໃນຮູແບຕ໌.
He said, "Figure out
how Arkham exploded
ລາວເວົ້າວ່າ,"ຄິດວ່າ
Arkham ໄດ້ລະເບີດແນວໃດ
with Jean-Paul." And that's
exactly what we're gonna do.
ກັບຈິນໂປລ."ແລະນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
I don't think Master Bruce
will take kindly
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າບຣູສຈະຍອມຮັບຢ່າງດີ
to your semantic loophole.
ກັບຮູຂຸມຄວາມໝາຍຂອງທ່ານ.
If Batman's gonna
push himself to the edge,
ຖ້າແບຕແມນຈະດັນຕົວເອງໄປສູ່ແຄມ,
I have to try to help him
as best I can.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມຊ່ວຍລາວໄດ້
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I need to check out
the bomb site in person.
ຂ້ອຍຕ້ອງກວດເບິ່ງສະຖານທີ່
ລະເບີດດ້ວຍຕົວເອງ.
I'll be careful, I promise.
ຂ້ອຍຈະລະມັດລະວັງ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
And Jean-Paul?
ແລະຈິນໂປລບໍ?
Does he really need to go?
ລາວຕ້ອງໄປແທ້ບໍ?
He's been stuck in here
for weeks. Batman said,
ລາວຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍ
ອາທິດແລ້ວ.ແບຕແມນເວົ້າວ່າ,
"We have to show him
there's more he can do."
"ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນ
ວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ."
Besides, I don't have
a driver's license
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ມີໃບຂັບຂີ່
and I kinda need a lift.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການລົດຂັບລົດ.
Zsasz is a killer.
Zsasz ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
Every minute we are out here
puts those women in danger.
ທຸກນາທີທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງນັ້ນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
I'm not sending my men in there
to be killed one at a time.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສົ່ງຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອຖືກຂ້າຄົນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
We wait.
ພວກເຮົາລໍຖ້າ.
For what? Your vigilante friend
to show up?
ສໍາລັບຫຍັງ?ເພື່ອນຜູ້ລະວັງ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະປາກົດຕົວບໍ?
I'll, uh, check on SWAT's ETA.
ຂ້ອຍຈະ, ອູ, ກວດເບິ່ງເວລາເວລາຂອງ SWAT.
Commissioner,
ຄະນະກໍາມະການ,
we are paid to stand
in harm's way.
ພວກເຮົາຖືກຈ່າຍເງິນ
ເພື່ອຢືນຢູ່ທາງອັນຕະລາຍ.
That's the job.
ນັ້ນແມ່ນວຽກງານ.
Some day, he won't be here
to clean up our city's mess,
ມື້ໜຶ່ງ,ລາວຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດ
ຄວາມສະອາດຄວາມສັບສົນຂອງເມືອງຂອງພວກເຮົາ,
and it's gonna be up to us.
ແລະມັນຈະຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
We know what to do.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Just let us do it.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດມັນ.
There's a difference between
what we do and what he does.
ມີຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາເຮັດແລະສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ.
If that day comes,
ຖ້າມື້ນັ້ນມາຮອດ,
the one you're describing,
Detective Montoya,
ຄົນທີ່ທ່ານກໍາລັງ
ອະທິບາຍ,ນັກສືບມອນໂຕຍ,
where he's not here to fight
these crazies,
ບ່ອນທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຕໍ່ສູ້ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້,
Gotham City
will already be lost.
ເມືອງໂກທາມຈະສູນເສຍແລ້ວ.
And there won't be a damn thing
we can do about it.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
I'll check the perimeter.
ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງເຂດອ້ອມຂ້າງ.
Don't prove me wrong.
ຢ່າພິສູດວ່າຂ້ອຍຜິດ.
Please, no! Please, no!
ຂໍຮ້ອງ, ບໍ່! ກະລຸນາ, ບໍ່ມີ!
- Please.
- Come here, zombie.
- ກະລຸນາ.
- ມາບ່ອນນີ້, ໂຊມບີ.
Let my blade
have a look at you.
ຂໍໃຫ້ກະດານຂອງຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
Please. Please don't.
ຂໍຮ້ອງ. ຂໍຮ້ອງຢ່າເຮັດ.
You spend so much time
on your face,
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ,
your hair, your makeup.
It's all so pointless.
ຜົມຂອງທ່ານ,ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຂອງທ່ານ
.ມັນທັງໝົດບໍ່ມີຈຸດປະສົງຫຼາຍ.
Your existence is pointless.
ການມີຢູ່ຂອງທ່ານບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
Just another zombie.
ພຽງແຕ່ໂຊມບີອີກຄົນໜຶ່ງ.
But I'm here,
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,
here to set you free
from your meaningless life!
ມາເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າອອກຈາກຊີວິດ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຂອງເຈົ້າ!
Isn't that wonderful?
ມັນບໍ່ດີເລີດບໍ?
Freeze!
ຢຸດເຊົາ!
Put the gun down, zombie,
ເອົາປືນລົງ, ໂຊມບີ,
or this pretty smile
ຫຼືຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ສວຍງາມນີ້
gets a whole lot wider.
ມັນກວ້າງກວ້າງກວ່າເກົ່າ.
Let the girl go, Zsasz!
ປ່ອຍເດັກຍິງໄປ, Zsasz!
Why? So she can keep doing
the same things over and over?
ເປັນຫຍັງ?ເພື່ອໃຫ້ນາງສາມາດເຮັດສິ່ງ
ດຽວກັນໄດ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງແລະອີກຄັ້ງບໍ?
Not gonna happen, zombie.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ໂຊມບີ.
Take me.
ເອົາຂ້ອຍໄປ.
Take me instead.
ເອົາຂ້ອຍແທນ.
A hero?
ເປັນວິລະຊົນບໍ?
How sweet.
ມັນຫວານຫຼາຍປານໃດ.
The gun's down.
ປືນລົງແລ້ວ.
I'm right here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Well, I'm sure
you'll taste sweet too.
ດີ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ຈະລົດຊາດຫວານຄືກັນ.
All that blue blood.
ເລືອດສີຟ້າທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
What did your sacrifice
get you?
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງທ່ານໄດ້ໃຫ້ທ່ານຫຍັງ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
After you're dead,
I'll move on to the rest,
ຫຼັງຈາກເຈົ້າຕາຍແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຈະຍ້າຍໄປຫາສ່ວນທີ່ເຫຼືອ,
and nothing on this earth
ບໍ່ມີຫຍັງໃນໂລກນີ້
can stop me.
ສາມາດຢຸດຂ້ອຍໄດ້.
Oh, look at him, zombie.
ໂອ້, ເບິ່ງລາວ, ໂຊມບີ.
You can see it, can't you?
ເຈົ້າເຫັນມັນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
He's just like me.
ລາວຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍ.
A predator.
ເປັນສັດລ້ຽງ.
He's not like you.
ລາວບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.
He doesn't kill.
ລາວບໍ່ຂ້າຄົນ.
He doesn't?
ລາວບໍ່ເຮັດບໍ?
How can you be sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈໄດ້ແນວໃດ?
Oh, look at him...
ໂອ້, ເບິ່ງລາວ...
tired, wavering...
ເມື່ອຍ, ສັ່ນສະເທືອນ...
How long before he gives in
to his darker desires?
ກ່ອນທີ່ລາວຈະຍອມຮັບຄວາມປາຖະໜາ
ທີ່ມືດມົນຂອງລາວດົນປານໃດ?
Oh, come on, let's find out.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ມາຊອກຫາ.
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
I say...
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ...
you talk too much.
ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
You have the hostages?
ເຈົ້າມີຕົວປະກັນບໍ?
Go!
ໄປ!
Predator...
ສັດລ້ຽງ...
like me.
ຄືກັບຂ້ອຍ.
Batman! Stop!
ແບຕແມນ! ຢຸດເຊົາ!
I...
ຂ້ອຍ...
Is he dead?
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
Just... like... me.
ພຽງແຕ່... ຄືກັບ... ຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
I... I...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
I need to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
You almost killed him.
ເຈົ້າເກືອບຈະຂ້າລາວ.
If this is how you help,
you're no better than they are.
ຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍແບບນີ້,
ເຈົ້າບໍ່ດີກວ່າພວກເຂົາ.
What the hell happened,
Montoya?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ມອນໂຕຍ?
Your hero, Commissioner,
ເຮໂຣຍຂອງທ່ານ, ຄະນະກໍາມະການ,
he's losing control.
ລາວ ກໍາ ລັງສູນເສຍການຄວບຄຸມ.
Are you sure
I need to wear this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໃສ່ສິ່ງນີ້ບໍ?
Can't have anyone linking you
to me or Batman, you know?
ບໍ່ມີໃຜສາມາດເຊື່ອມໂຍງເຈົ້າກັບ
ຂ້ອຍຫຼືແບຕແມນໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
What exactly
are we looking for?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງແທ້ໆ?
Evidence.
ຫຼັກຖານ.
Reports said that
it was a gas explosion.
ລາຍງານບອກວ່າມັນເປັນການລະເບີດແກັສ.
But GCPD, fire,
ແຕ່ GCPD, ໄຟ,
everyone seems to be
stretched thin.
ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າຖືກຍືດຫຍຸ່ນ.
I'm guessing they barely
looked this place over
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ
ເກືອບບໍ່ເບິ່ງບ່ອນນີ້ເລີຍ
before they headed
to their next emergency.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະໄປຫາ
ສຸກເສີນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຂົາ.
Hey, Robin, what's this?
ເຮ້, ໂຣບິນ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Huh.
ຮາ.
That's unusual.
ນັ້ນແມ່ນຜິດປົກກະຕິ.
What is?
ມັນເປັນຫຍັງ?
The burn pattern here.
ຮູບແບບການເຜົາໄໝ້ຢູ່ນີ້.
Or the lack of one.
Like something exploded out.
ຫຼືການຂາດຂອງໜຶ່ງ.ຄືກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ລະເບີດອອກ.
Look, see the scorch marks
moving upward
ເບິ່ງ,ເບິ່ງເຄື່ອງໝາຍການ
ເຜົາໄໝ້ເຄື່ອນຍ້າຍຂຶ້ນໄປ
almost in a sphere shape.
ເກືອບຢູ່ໃນຮູບຊົງໂຄງ.
This was a bomb.
ນີ້ແມ່ນລະເບີດ.
Some sort of
multiple plastique.
ບາງຊະນິດຂອງພາດສະຕິກຫຼາຍຢ່າງ.
How do you know all this stuff?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແນວໃດ?
You're just a kid.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
A kid that loves
mysteries, puzzles.
ເດັກນ້ອຍທີ່ມັກຄວາມລັບ, ຄໍາ ຖາມ.
I may never be the detective
that Batman is,
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແມ່ນນັກສືບທີ່ແບຕແມນເປັນ,
but I'm definitely gonna
give him a run for his money.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລາວແລ່ນເພື່ອ
ເງິນຂອງລາວຢ່າງແນ່ນອນ.
Here. Look.
ມາແລ້ວ. ເບິ່ງ.
There's the detonator.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງລະເບີດ.
A little of
the explosive residue.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງລະເບີດບາງຢ່າງ.
And...
ແລະ...
That's a spectrometer.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງວັດທະນະທໍາ.
Yes, a very expensive
portable one.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຄື່ອງມືພົກພາທີ່ແພງຫຼາຍ.
Hey, looks like you haven't
ເຮ້, ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ
forgotten everything
from your past.
ລືມທຸກຢ່າງຈາກອະດີດຂອງເຈົ້າ.
It's all jumbled,
like a puzzle.
ມັນສັບສົນທັງ ໝົດ, ຄືກັບກະຕຸ້ນ.
Bits and pieces
that come and go.
ຊິ້ນສ່ວນແລະຊິ້ນສ່ວນທີ່ມາແລະໄປ.
I know, but don't worry,
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ຢ່າກັງວົນ,
it will all come back,
I promise.
ມັນທັງ ໝົດ ຈະກັບມາ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
But until then,
I appreciate your help.
ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຍ້ອງຍໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Well, beats midterms.
ດີ, ມັນເອົາຊະນະການສອບເສັງກາງ.
I've seen this particular
brand of explosive before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນລະເບີດປະເພດນີ້ກ່ອນ.
A couple weeks ago, a member
of the Bertinelli crime family
ສອງສາມອາທິດກ່ອນ,ສະມາຊິກຂອງ
ຄອບຄົວອາຊະຍາກໍາເບີດິນເລລີ
used it on an armored car,
which means...
ໃຊ້ມັນໃສ່ລົດປືນ, ຊຶ່ງໝາຍຄວາມວ່າ...
Another field trip?
ການເດີນທາງພາກສະໜາມອີກຄັ້ງບໍ?
You read my mind.
ເຈົ້າອ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
It's been
a couple of days, boss.
ມັນເປັນສອງສາມມື້ແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
You must've worked up a riddle
that'll get us rich.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ເຮັດວຽກຄວາມລັບ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຮັ່ງມີ.
Riddle me this, boys.
ແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ.
Why was the loud hunter
mauled by his prey?
ເປັນຫຍັງຜູ້ລ່າສັດທີ່ສຽງດັງ
ຈຶ່ງຖືກສັດລ້ຽງຂອງລາວທໍາລາຍ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
Because he didn't
shut his trap.
ເພາະລາວບໍ່ໄດ້ປິດແຄບຂອງລາວ.
No.
ບໍ່.
Something else
is going on out there.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນອກນັ້ນ.
A riddle I haven't
found the answer to.
ຄວາມລັບທີ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພົບຄໍາຕອບ.
We wait it out until the time--
ພວກເຮົາລໍຖ້າມັນຈົນກວ່າເວລາ...
No one sits out tonight.
ບໍ່ມີໃຜນັ່ງຢູ່ພາຍນອກໃນຄືນນີ້.
Who...
ໃຜ...
You.
ເຈົ້າ.
You are responsible
for all the chaos in Gotham.
ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບຄວາມ
ວຸ້ນວາຍທັງໝົດໃນໂກທາມ.
The chaos
has always been there.
ຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
I'm just helping
everyone rise above it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊ່ວຍທຸກຄົນຂຶ້ນເທິງມັນ.
And you...
ແລະເຈົ້າ...
I am helping you find out
what true strength is.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຫຍັງ.
Scarface! No!
ໜ້າ Scarface! ບໍ່!
You're losing it, Bats.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູນເສຍມັນ, ແມງໄມ້.
Really losing it.
ເສຍມັນແທ້ໆ.
I got him.
I got the Batman.
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ. ຂ້ອຍຈັບແບຕແມນ.
Batman doesn't look so good.
ແບຕແມນເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
No, he doesn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ເຮັດ.
Failed me.
You failed me. You failed me.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ. ເຈົ້າລົ້ມເຫລວຂ້ອຍ.
You got me killed.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ.
No.
ບໍ່.
You're gonna get Tim killed.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ທີມຖືກຂ້າຕາຍ.
Jean-Paul, Alfred.
ຈິນໂປລ, ແອລຟີດ.
This city would be
better off without you.
ເມືອງນີ້ຈະດີກວ່າໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
You're the reason
Gotham suffers!
ເຈົ້າເປັນເຫດຜົນທີ່ໂກທາມທຸກທໍລະມານ!
This... isn't... real.
ນີ້ແມ່ນ... ບໍ່ແມ່ນ... ແທ້ຈິງ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Mr. Wayne?
ທ້າວເວີນ?
Bruce.
ບຣູສ
Is that you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
I'm tired, Shondra.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ, ໂຊນດຣາ.
Have you slept?
ເຈົ້ານອນແລ້ວບໍ?
There's no time.
ບໍ່ມີເວລາ.
No time for what?
ບໍ່ມີເວລາເຮັດຫຍັງ?
Bruce...
ບຣູສ...
I want to help you,
but the first step
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ, ແຕ່ບາດກ້າວ ທໍາ ອິດ
in getting help is to want it.
ໃນການຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອແມ່ນຢາກໃຫ້ມັນ.
You called me for a reason.
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍດ້ວຍເຫດຜົນ.
I know your work is important.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າວຽກຂອງທ່ານມີຄວາມສໍາຄັນ.
I know that you've been
running yourself ragged.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ແລ່ນຕົວເອງຢ່າງສໍ້ໂກງ.
But, Bruce,
you need to slow down.
ແຕ່, ບຣູສ, ເຈົ້າຕ້ອງຊ້າລົງ.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
In my car.
ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ.
Good.
Come to the office.
ດີ. ມາຫ້ອງການ.
I'm working late anyway,
and we can talk.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຊ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ແລະພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I think I...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ...
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Bruce, don't--
ບຣູສ, ຢ່າ...
You figured it out!
ເຈົ້າຄິດມັນແລ້ວ!
"I am a king that works
every day,
ຂ້ອຍເປັນກະສັດທີ່ເຮັດວຽກທຸກໆມື້,
every second, every hour,
every minute, day in day out."
ທຸກໆວິນາທີ,ທຸກໆຊົ່ວໂມງ
,ທຸກໆນາທີ,ມື້ຕໍ່ມື້."
"What am I?"
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Welcome to
Crowning Clock Tower, Batman.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫໍໂມງຄຣາວນິງ, ແບຕແມນ.
Nygma!
ນິກມາ!
What...
ຫຍັງ...
What happened to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Another riddle. But the answer
isn't one you're going to like.
ຄໍາລັບອີກຢ່າງໜຶ່ງ.ແຕ່ຄໍາ
ຕອບບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງທີ່ທ່ານຈະມັກ.
Hmm.
ອືມ.
I can't feel a thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
I can't feel... a thing.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກ
ໄດ້...ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
What did he do to me?
ລາວເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
The bomb!
ລະເບີດ!
If I don't get out of here,
we're both going to die.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້
,ພວກເຮົາທັງສອງຈະຕາຍ.
Sergeant, take two men
and go down that alley.
ພົນຈັດຕະວາ,ເອົາຜູ້ຊາຍ
ສອງຄົນແລະລົງທາງນັ້ນ.
Nygma?
ນິກມາ?
He ran off. Fast, too.
ລາວໜີໄປ. ໄວເຊັ່ນກັນ.
Looked like he was
hopped up on something.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວຖືກໂຊກຮ້າຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
He couldn't have gotten far.
ລາວບໍ່ສາມາດໄປໄກໄດ້.
Batman, are you okay?
ແບຕແມນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Why wouldn't I be?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເປັນ?
Look at you,
you look like hell.
ເບິ່ງຕົວເອງ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮ້າຍແຮງ.
Besides...
ນອກຈາກນັ້ນ...
I'm getting reports...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບລາຍງານ...
Of what?
ຂອງຫຍັງ?
You're off your game.
ເຈົ້າອອກຈາກເກມຂອງທ່ານ.
You're a little more
edgy than usual.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍກ່ວາປົກກະຕິ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
We've worked with
each other for years.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
You're not fine.
ເຈົ້າບໍ່ດີ.
Look,
ເບິ່ງ,
if you ever need to talk,
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າ,
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Tell him it's delicious,
would you, Gino?
ບອກລາວວ່າມັນແຊບ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ, ຈິນໂນ?
Sure thing, boss. I can--
ແນ່ນອນ, ຫົວໜ້າ. ຂ້ອຍສາມາດ...
You've got a lotta nerve,
bird boy.
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ, ເດັກຊາຍນົກ.
Is this supposed
to mean something?
ນີ້ແມ່ນຄວນໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງບໍ?
That's a piece of explosive
I found at Arkham.
ນັ້ນແມ່ນຊິ້ນສ່ວນຂອງລະເບີດ
ທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ອາຣັກແມນ.
I think it belongs to you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
That has nothing
to do with--
ນັ້ນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ...
Sure it does.
ແນ່ນອນວ່າມັນເຮັດ.
Blow up Arkham,
let some crazies loose,
ລະເບີດ Arkham ,ປ່ອຍ
ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນອອກ,
keep everyone busy.
ໃຫ້ທຸກຄົນມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
To pull off a heist?
ເພື່ອເຮັດການລັກລອບບໍ?
Kill a couple of
competing gangs?
ຂ້າສອງສາມກຸ່ມທີ່ແຂ່ງຂັນກັນບໍ?
I told you that wasn't me.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
It was some other guy.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
What other guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Robin, is this--
ໂຣບິນ, ນີ້ແມ່ນ...
Watch and learn.
ເບິ່ງແລະຮຽນຮູ້.
Okay!
ໂອເຄ!
Okay, I'll tell you
what I know.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
Last week, I got a call.
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບ.
It was a dinner
for the five families.
ມັນເປັນອາຫານຄໍ່າສໍາ
ລັບຄອບຄົວທັງຫ້າຄົນ.
I thought it was
to discuss business,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເພື່ອປຶກສາຫາລືທຸລະກິດ,
but as it turned out,
ແຕ່ຕາມທີ່ມັນປາກົດວ່າ,
it was just to get us all
in the same room.
ມັນພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຢູ່ໃນຫ້ອງດຽວກັນ.
I didn't call this.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂທຫາສິ່ງນີ້.
I thought you did, Vincent?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ວິນເຊັນຕ໌?
Like I wanna
see your faces
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຢາກເຫັນໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ
outside of Christmas Mass.
ນອກຈາກໂບດຄຣິສມັສ.
He stepped out of
the shadows so quick,
ລາວອອກຈາກເງົາຢ່າງໄວວາ,
we didn't even notice.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນເລີຍ.
He killed Vincent in a second,
ລາວໄດ້ຂ້າວິນເຊັນຕ໌ໃນວິນາທີໜຶ່ງ,
and then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Mayhem.
ຄວາມວຸ້ນວາຍ.
He called himself "Bane."
ລາວເອີ້ນຕົວເອງວ່າ"ແບນ".
Asked me
where we held our explosives.
ຖາມຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາເກັບ
ລະເບີດຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ.
Come on, what was I gonna do?
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
I swear, I thought
I was gonna die.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
But he just looked at me...
ແຕ່ລາວພຽງແຕ່ເບິ່ງຂ້ອຍ...
like I was... less.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນ... ໜ້ອຍ ກວ່າ.
And then, he left.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວອອກໄປ.
And that's why you
beefed up your security.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ເພີ່ມຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
You're afraid he's coming back.
ເຈົ້າຢ້ານວ່າລາວຈະກັບມາ.
Yeah, but instead,
I got you. Too bad.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ແທນທີ່ຈະ,
ຂ້ອຍໄດ້ເຈົ້າ.ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Whoa, whoa, whoa.
Hey, hey! It's okay.
ໂວ້, ໂວ່. ເຮ້, ເຮ້! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No. I can't be here.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
I can't!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Just tell me what
you want and leave me alone.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຢາກຫຍ
ັງແລະປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
Where'd you say
you kept those explosives?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເກັບ
ລະເບີດເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ໃສ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
What I did was...
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນ...
What you did is save us.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Batman was right.
ແບຕແມນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
These skills
can be used for good.
ຄວາມສາມາດເຫຼົ່ານີ້ສາມາດໃຊ້ໄດ້ດີ.
I didn't feel good, Robin.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ, ໂຣບິນ.
I felt...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
Out of control.
ອອກຈາກການຄວບຄຸມ.
I could've killed someone.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າຄົນໃດໄດ້.
But you didn't.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
The deprogramming is working,
Jean-Paul.
ການປັບປຸງໂປແກຼມກໍາ
ລັງເຮັດວຽກ,ຈິນໂປລ.
Look how far you've come.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າມາໄກປານໃດ.
Listen, I have to go
check out this lead.
ຟັງ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກວດສອບຫຼັກຖານນີ້.
Head back to the cave,
and when I get back,
ກັບໄປຫາຮູຮານ, ແລະເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ,
we'll sort this out, okay?
ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້, ດີບໍ?
Bruce?
ບຣູສ?
I'm sorry, I...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
I didn't want to go home,
I thought--
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກັບບ້ານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I was...
ຂ້ອຍເປັນ...
mugged.
ຖືກລັກລອບ.
You don't have to tell me
what happened,
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກ
ຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
but don't insult me
by lying about it.
ແຕ່ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍໂດຍການຕົວະກ່ຽວກັບມັນ.
Let me get something
for that wound.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບບາດເຈັບນັ້ນ.
I shouldn't have come.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມາ.
I just need paper towels
and tape.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການກະທູ້ເຈ້ຍແລະເທບ.
And then I'll leave.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
- I'll pay for your time.
- What?
- ຂ້ອຍຈະຈ່າຍຄ່າເວລາຂອງທ່ານ.
- ຫຍັງ?
I said, I shouldn't have come.
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນມາ.
I'm glad you did.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
When you called earlier...
Lie back.
ເມື່ອເຈົ້າໂທກ່ອນໜ້ານີ້... ນອນຄືນ.
I was worried.
ຂ້ອຍກັງວົນ.
This is bad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
We should get you
to a hospital.
ພວກເຮົາຄວນເອົາເຈົ້າໄປໂຮງໝໍ.
No. No hospitals.
ບໍ່. ບໍ່ມີໂຮງໝໍ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
Can I call someone? Alfred?
ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາໃຜໄດ້ບໍ? ແອລຟີດ?
No.
ບໍ່.
He'll just make a fuss.
ລາວພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມວຸ້ນວາຍ.
You're lucky to have someone
in your life to make a fuss.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ມີຄົນໃນຊີວິດຂອງທ່ານ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມວຸ້ນວາຍ.
This one is going
to need stitches.
ຄົນນີ້ຈະຕ້ອງການການສ້ອມແປງ.
I have a bandage that will stop
the bleeding as best I can,
ຂ້ອຍມີຜ້າຫຸ້ມຫໍ່ທີ່ຈະຢຸດການເລືອດອອກ
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້,
but you need a doctor.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງການໝໍ.
Just sit back and relax.
ພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະຜ່ອນຄາຍ.
Here... Oh.
ຢູ່ບ່ອນນີ້... ໂອ້.
It should be up ahead.
ມັນຄວນຢູ່ທາງໜ້າ.
Well, what do we have here?
ດີ, ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Please,
come in and find out.
ກະລຸນາ, ເຂົ້າມາແລະຊອກຫາ.
You can dispense
with the subterfuge, Mr. Drake.
ເຈົ້າສາມາດປະຖິ້ມ
ການຫຼອກລວງໄດ້,ທ້າວດຣັກ.
I know you're awake.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
You must be Bane.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນແບນ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
You are the detective.
You tell me.
ເຈົ້າເປັນນັກສືບ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
What do I want?
ຂ້ອຍຢາກຫຍັງ?
You killed four
of the five crime families,
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຄອບຄົວອາຊະ
ຍາກໍາສີ່ຄົນໃນຫ້າຄົນ,
took their explosives,
destroyed Arkham.
ເອົາລະເບີດຂອງພວກເຂົາ, ທໍາ ລາຍອາຣັກແຮມ.
Well, go on.
ດີ, ໄປຕໍ່ໄປ.
Maybe you're trying
to start a gang war.
ບາງທີເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມກຸ່ມຄົນຮ້າຍ.
Or you were hired
by a rival mob.
ຫຼືເຈົ້າຖືກຈ້າງໂດຍກຸ່ມໂຊກຮ້າຍຄູ່ແຂ່ງ.
Nothing so mundane.
ບໍ່ມີຫຍັງງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
Try again.
ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
You know who I am,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ,
- so you must know who--
- Yes.
- ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າໃຜ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
I know what Mr. Wayne likes
to play at during the night.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທ້າວເວີນ
ມັກຫຼິ້ນຫຍັງໃນຕອນກາງຄືນ.
It's a wonder that
more people don't know.
ມັນເປັນຄວາມແປກໃຈທີ່ຄົນຫຼາຍຄົນບໍ່ຮູ້.
He does such a poor job
covering it up.
ລາວເຮັດວຽກທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍໃນການປົກຄຸມມັນ.
Him...
ລາວ...
You're here for him.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບລາວ.
Mmm-hmm.
ມມມມ.
Arkham, the gangs...
ແອຣັກແມນ, ພວກແກ້ງ...
the police will be stretched
so thin that
ຕໍາຫຼວດຈະຍືດຫຍຸ່ນຫຼາຍຈົນວ່າ
Batman will pick up the slack.
ແບຕແມນຈະເອົາຄວາມອ່ອນແອ.
And you knew that.
ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You want him weak
so you can... what?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລາວອ່ອນແອ
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດ...ຫຍັງ?
Kill him?
ຂ້າລາວບໍ?
Break him.
ທໍາລາຍລາວ.
You are better at this
than I gave you credit for.
ເຈົ້າດີກວ່າໃນເລື່ອງນີ້ກ່
ວາທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ຄວາມຍ້ອງຍໍເຈົ້າ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
Bruce Wayne
has crippled this city.
ບຣູສ ເວີນໄດ້ເຮັດໃຫ້ເມືອງນີ້ໂຊກຮ້າຍ.
He has allowed
the weak to thrive.
ລາວໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຄົນອ
່ອນແອຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
His father knew that.
ພໍ່ຂອງລາວຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
His strength built this city
into the envy of the world.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວໄດ້ສ້າງ
ເມືອງນີ້ໃຫ້ໂລກໂຊກຮ້າຍ.
A dream that kept me going
for many years.
ຄວາມຝັນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດໍ
າເນີນໄປເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
So, imagine my surprise
when I arrived to find
ສະນັ້ນ,ຈິນຕະນາການຄວາມແປກໃຈ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດເພື່ອຊອກຫາ
it has been turned into
ແປງເປັນ
- a cesspool of weakness...
- Come back!
- ເປັນຂຸມຂີ້ເຫຍື້ອຂອງຄວາມອ່ອນແອ...
- ກັບມາ!
- Hey! Aren't you gonna help me?
- ...and charity.
- ເຮ້! ເຈົ້າຈະບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
- ... ແລະຄວາມຮັກແພງ.
I wonder how Bruce's father
would feel
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງບຣູສຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ
knowing that his son
is the reason...
ຮູ້ວ່າລູກຊາຍຂອງລາວເປັນເຫດຜົນ...
...it has become a city
... ມັນໄດ້ກາຍເປັນເມືອງ
of weaklings, vagrants,
and madmen.
ຂອງຄົນອ່ອນແອ,ຄົນຍ່າງ
ໄປມາ,ແລະຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I've come to fix this city.
ຂ້ອຍມາແກ້ໄຂເມືອງນີ້.
The weak will perish
and the strong will thrive.
ຄົນອ່ອນແອຈະສູນເສຍແລະຄົນ
ແຂງແຮງຈະຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່.
When Batman finds you
lifeless like the last Robin,
ເມື່ອແບຕແມນພົບເຈົ້າບໍ່ມີຊີວິດ
ຄືກັບໂຣບິນຄົນສຸດທ້າຍ,
his spirit will
finally be broken.
ຈິດວິນຍານຂອງລາວຈະຖືກທໍາລາຍໃນທີ່ສຸດ.
And I can get rid of the thing
that is holding Gotham back
ແລະຂ້ອຍສາມາດກໍາຈັດ
ສິ່ງທີ່ກີດກັ້ນໂກທາມໄດ້
from its return to greatness.
ຈາກການກັບຄືນໄປບ່ອນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງມັນ.
So you're crazy,
just like the rest of them.
ສະນັ້ນເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,
ຄືກັບຄົນອື່ນທັງໝົດ.
Oh, I think you'll find
ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະພົບ
I am nothing
like the rest of them.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບຄົນອື່ນເລີຍ.
Father, forgive me.
ພໍ່, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I...
ຂ້ອຍ...
Tonight I remembered...
ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈື່ໄວ້...
all of it. I...
ທັງ ໝົດ. ຂ້ອຍ...
I saw what I did.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
And it was... horrible.
ແລະມັນເປັນ... ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
How can I live knowing that...
ຂ້ອຍຈະຢູ່ໄດ້ແນວໃດຮູ້ວ່າມັນ...
that there's something
inside of me
ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍໃນຂ້ອຍ
that can do such harm?
ທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ?
My son,
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
the Lord can take what is meant
for evil and turn it to good.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າສາມາດເອົາສິ່ງທີ່ໝາຍຄວາມວ່າ
ເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງແລະປ່ຽນມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີ.
What is inside of you
is meant for something more.
ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ
ສໍາລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Your experience, skills,
ປະສົບການຂອງເຈົ້າ, ທັກສະ,
God can use those
to help the world
ພຣະເຈົ້າສາມາດໃຊ້ພວກນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍໂລກໄດ້
instead of hurting it.
ແທນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນເຈັບປວດ.
- How?
- By accepting your destiny.
- ແນວໃດ?
- ໂດຍການຍອມຮັບຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງທ່ານ.
By becoming the knight
Saint Dumas wants you to be.
ໂດຍການກາຍເປັນນັກຮົບທີ່ສັກສິດ
ດູມາສຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເປັນ.
You are chosen.
ເຈົ້າຖືກເລືອກ.
Accept your destiny
ຮັບເອົາຊະຕາກໍາລັງຂອງເຈົ້າ
and become that
which you are meant to be!
ແລະກາຍເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄວນເປັນ!
Azrael!
ອາຊາເຣວ!
Alfred?
ແອລຟີດ?
Master Bruce,
it's Tim.
ເຈົ້າບຣູສສ໌, ມັນແມ່ນທິມ.
He's been hurt.
ລາວໄດ້ຮັບບາດເຈັບແລ້ວ.
Huh?
ຮາ?
Hmm.
ອືມ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I figured it out, Bruce,
who blew up Arkham.
ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ,ບຣູສ,
ຜູ້ທີ່ລະເບີດອາຣັກແຮມ.
Where's Jean-Paul?
ຈິນໂປລຢູ່ໃສ?
He got spooked.
ລາວຢ້ານກົວ.
You should've seen him though.
ເຈົ້າຄວນເຫັນລາວເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
He moved like lightning.
ລາວເຄື່ອນຍ້າຍຄືກັບແສງສະຫວ່າງ.
I think the system is triggered
ຂ້ອຍຄິດວ່າລະບົບຖືກກະຕຸ້ນ
in a life or death type
of scenario.
ໃນສະພາບການປະເພດຊີວິດຫຼືຄວາມຕາຍ.
He took out half a dozen
of Bertinelli's men
ລາວໄດ້ເອົາຜູ້ຊາຍຂອງເບີດ
ິນເລລີເຄິ່ງສິບຄົນອອກ
in a couple of seconds.
It was crazy.
ໃນສອງສາມວິນາທີ. ມັນໂຊກຮ້າຍ.
- What were you thinking?
- Master Bruce! I--
- ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
- ເຈົ້າບຣູສ! ຂ້ອຍ...
No. No, Alfred.
ບໍ່. ບໍ່, ແອລຟີດ.
I told you to stay here.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Actually, you didn't.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- Your exact words--
- You knew what I meant!
- ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານຢ່າງແນ່ນອນ...
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ!
You're not ready.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ພ້ອມ.
You could have gotten killed.
ເຈົ້າອາດຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
But I didn't.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
And I found out who's creating
all this chaos in Gotham.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜກໍາລັງສ້າງ
ຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດນີ້ໃນໂກທາມ.
- They call him Bane, and--
- You're fired.
- ພວກເຂົາເອີ້ນລາວວ່າ ບານ, ແລະ -
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- What?
- Master Bruce.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າບຣູສ.
Please,
let me get you some food.
ກະລຸນາ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາອາຫານໃຫ້ເຈົ້າ.
No. I need a partner
that does what he's told.
ບໍ່.ຂ້ອຍຕ້ອງການຄູ່ຮ່ວມງານ
ທີ່ເຮັດຕາມທີ່ລາວຖືກບອກ.
I can't have another Robin die
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ໂຣບິນອີກຄົນໜຶ່ງຕາຍໄດ້
because they don't
follow orders.
ເພາະພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ.
I'm not Jason.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈຊອນ.
No. You're not.
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Get your things and leave.
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານແລະອອກຈາກ.
Alfred will drive you home.
ແອລຟີດຈະຂັບລົດເຈົ້າກັບບ້ານ.
I'll have a talk with him.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ.
He's just tired.
He'll come around.
ລາວພຽງແຕ່ເມື່ອຍແລ້ວ. ລາວຈະມາອ້ອມຂ້າງ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Alfred, Tim, I'm tired
and I shouldn't have said--
ແອລຟີດ,ທີມ,ຂ້ອຍເມື່ອຍ
ແລ້ວແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າ...
Alfred! Tim!
ແອລຟີດ! ທີມ!
Bane.
ແບນ.
I have sought you out,
Batman.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາເຈົ້າແລ້ວ, ແບຕແມນ.
The son of Thomas Wayne,
ລູກຊາຍຂອງໂຕມັສ ເວີນ,
a boy of privilege,
a boy of tragedy.
ເດັກຊາຍທີ່ມີສິດທິພິເສດ
,ເດັກຊາຍຂອງໂຊກຮ້າຍ.
You are the weakness
that drowns this city
ເຈົ້າເປັນຄວາມອ່ອນແອທີ່ຈົມຕົວເມືອງນີ້
and I intend to break you.
ແລະຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະທໍາລາຍເຈົ້າ.
Then give it your best shot.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ມັນການ
ຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Good.
ດີນະ
They say you are
the greatest detective.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນ
ນັກສືບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
And yet you did not
see this coming.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຫັນສິ່ງນີ້ມາ.
You are a crutch
this city relies upon.
ເຈົ້າເປັນກະຕ່າທີ່ເມືອງນີ້ອີງໃສ່.
But now it's time that they
stood on their own two feet.
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຂົາ
ຈະຢືນຢູ່ເທິງຕີນຂອງພວກເຂົາເອງ.
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
Yes. I know you want to hide.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກເຊື່ອງໄວ້.
You are always hiding.
ເຈົ້າເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ສະເໝີ.
From the world...
ຈາກໂລກ...
from the people close to you.
ຈາກຄົນທີ່ໃກ້ຊິດກັບເຈົ້າ.
Hiding from your own failure.
ການເຊື່ອງໄວ້ຈາກຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງທ່ານເອງ.
But you cannot hide
from destiny.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອງ
ໄວ້ຈາກຈຸດໝາຍປາຍທາງໄດ້.
From me.
ຈາກຂ້ອຍ.
I have dreamt of you, Bruce.
ຂ້ອຍຝັນເຈົ້າແລ້ວ, ບຣູສ.
Oh, I've dreamt of your family.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຄີຍຝັນກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Of the strength
your father must have had
ຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ພໍ່ຂອງເຈົ້າຕ້ອງມີ
to build his empire.
ເພື່ອສ້າງອານາຈັກຂອງລາວ.
An empire
you are not fit to rule
ອານາຈັກທີ່ເຈົ້າບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະປົກຄອງ
because you lack the strength.
ເພາະເຈົ້າຂາດຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
The strength to save Tim.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະຊ່ວຍທິມ.
Alfred.
ແອລຟີດ.
The city.
ເມືອງ.
Jason.
ເຈຊອນ
Jason?
ເຈຊອນ?
The strength
to save your parents.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະຊ່ວຍພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ.
Oh, how you
let them die, Bruce,
ໂອ້,ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາຕາຍແນວໃດ,ບຣູສ,
while you sat in an alley,
ຂະນະທີ່ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ໃນຖະໜົນ,
mewling like a calf
as your parents bled
ຂີ້ເຫຍື້ອເໝືອນລູກງົວໃນ
ຂະນະທີ່ພໍ່ແມ່ເຈົ້າເລືອດອອກ
and their murderer
disappeared into the night.
ແລະຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງ
ພວກເຂົາຫາຍໄປໃນຕອນກາງຄືນ.
Oh, you must be glad
they aren't alive
ໂອ້,ເຈົ້າຕ້ອງດີໃຈວ່າ
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ມີຊີວິດຢູ່
to see what you've become,
ເພື່ອເບິ່ງວ່າເຈົ້າກາຍເປັນຫຍັງ,
to see what you've
allowed Gotham to become.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄດ້
ອະນຸຍາດໃຫ້ໂກທາມກາຍເປັນຫຍັງ.
Enough with your toys!
ພຽງພໍກັບເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງທ່ານ!
Face me with your fists!
ປະເຊີນໜ້າກັບຂ້ອຍດ້ວຍມືຂອງທ່ານ!
Beg for mercy!
ຂໍຄວາມເມດຕາ!
Scream my name!
ຮ້ອງຊື່ຂອງຂ້ອຍ!
Go to hell.
ໄປໂຊກຮ້າຍ.
I am Bane.
ຂ້ອຍເປັນແບນ.
I could kill you,
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້,
but death
would only end your agony
ແຕ່ຄວາມຕາຍຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມທຸກ
ທໍລະມານຂອງເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງ
and silence your shame.
ແລະປິດງຽບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Instead, I will simply...
ແທນທີ່ຈະ, ຂ້ອຍຈະພຽງແຕ່...
Break you.
ທໍາລາຍເຈົ້າ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Explosion of some kind.
ການລະເບີດບາງຢ່າງ.
Everyone is evacuated
ທຸກຄົນຖືກຍົກຍ້າຍອອກໄປ
and Fire is on the way.
ແລະໄຟ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາ.
Of course, the press
is having a field day.
ແນ່ນອນ, ສື່ມວນຊົນ ກໍາ ລັງມີມື້ສະໜາມ.
I think every station
in town is here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສະຖານີທຸກແຫ່ງ
ໃນເມືອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Any luck?
ໂຊກດີບໍ?
No.
ບໍ່.
He's not answering.
ລາວບໍ່ໄດ້ຕອບ.
I should go.
ຂ້ອຍຄວນໄປ.
Bruce...
ບຣູສ...
Get one of those floodlights
on the second story roof!
ເອົາແສງສະຫວ່າງນໍ້າຖ້ວມ
ໜຶ່ງໃນເຮືອນຫລັງຊັ້ນສອງ!
Who the hell is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນໃຜ?
Now, Gotham,
ດຽວນີ້, ໂກທາມ,
you must do what you
haven't done for a generation.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດເປັນເວລາຫຼາຍລຸ້ນແລ້ວ.
Fend for yourself!
ປ້ອງກັນຕົວເອງ!
Batman?
ແບຕແມນ?
Take him out!
ເອົາລາວອອກ!
That can't...
that can't be Batman, can it?
ນັ້ນບໍ່ສາມາດ...ນັ້ນບໍ່ສາມາດ
ເປັນແບຕແມນໄດ້,ແມ່ນບໍ?
What's going to happen
to the city?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເມືອງ?
Get back! Everyone, get back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ທຸກຄົນ, ກັບໄປ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Good God.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
This place is about
to become hell on earth.
ບ່ອນນີ້ ກໍາ ລັງຈະກາຍເປັນອານາໄມໃນໂລກ.